The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2009-08-19 script/de/chapters/primes.tex
CT script: Minor corrections, mostly layout, de + en; final now for CT 1.4.30 Beta04

Auch $e_9, \cdots, e_{17}$ sind zusammengesetzt, so dass dies auch
keine brauchbare Primzahlformel ist.

@@

% --------------------------------------------------------------------------
% \pagebreak %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% be_24.503 raus in D
% f(40) hier und f(80) im folgenden Kapitel nach Hinweis von Erik Berger korr. (2005-05)
\vskip +10 pt
\subsection{\texorpdfstring{$f(n) = n^2 + n + 41$}{f(n) = n\^{}2 + n + 41}}
\label{L-Polynomfunktion01-41}
   Diese Folge hat einen sehr {\em erfolgversprechenden} Anfang,
   aber das ist noch lange kein Beweis.
$$
\begin{array}{lll}
f(0) = 41 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(1) = 43 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(2) = 47 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(3) = 53 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(4) = 61 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(5) = 71 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(6) = 83 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(7) = 97 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
\vdots \\
f(33) = 1.163 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(34) = 1.231 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(35) = 1.301 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(36) = 1.373 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(37) = 1.447 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(38) = 1.523 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(39) = 1.601 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(40) = 1681 & = 41 \cdot 41 &  \mapsto {\rm ~NICHT~prim}! \\
f(41) = 1763 & = 41 \cdot 43 &   \mapsto {\rm ~NICHT~prim}! \\
\end{array}
$$
        Die ersten $40$ Werte sind Primzahlen (diese haben die auffallende
        Regelmäßigkeit, dass ihr Abstand beginnend mit dem Abstand $2$ 
        jeweils um $2$ wächst), aber der $41$. und der $42$. Wert
        sind keine Primzahlen.
        Dass $f(41)$ keine Primzahl sein kann, lässt sich leicht überlegen:
        $f(41) = 41^2 + 41 + 41 = 41 (41 + 1 + 1) = 41 \cdot 43$.

% --------------------------------------------------------------------------
% \pagebreak %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%   be_2005
\vskip +10 pt
\subsection{\texorpdfstring{$f(n) = n^2 - 79 \cdot n + 1.601$}{f(n) = n\^{}2 - 79 ... n + 1.601}}
\label{L-Polynomfunktion02-1601}   \label{SrcPrimArith1}
   Diese Funktion liefert für die Werte $n=0$ bis $n=79$ stets
   Primzahlwerte\footnote{%
   In \hyperlink{Primes_Appendix_A}{Anhang A zu diesem Kapitel} finden Sie den
   Quellcode zur Berechnung der Tabelle mit Sage\index{Sage}.}.
   Leider ergibt $f(80) = 1.681 = 11 \cdot 151$ keine Primzahl. Bis heute
   kennt man keine Funktion, die mehr aufeinanderfolgende Primzahlen annimmt.
   Andererseits kommt jede Primzahl doppelt vor (erst in der absteigenden,
   dann in der aufsteigenden Folge), so dass sie insgesamt genau 40 
   verschiedene Primzahlwerte in Folge liefert (Es sind dieselben wie die, die
   die Funktion aus Kapitel~\ref{L-Polynomfunktion01-41} liefert)\footnote{%
   Ein weiteres quadratisches Polynom, das dieselben Primzahlen liefert, ist: 
   $f(n) = n^2 - 9 \cdot n + 61$.\\ Unter den ersten 1000 Folgengliedern dieser
   Funktion sind über 50\% prim (vgl. \hyperlink{Primes_Appendix_A}{Anhang A zu diesem
   Kapitel}).}.
$$
\begin{array}{| ll       || ll |}
\hline
f(0)  = 1.601 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(26) =   223 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(1)  = 1.523 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(27) =   197 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(2)  = 1.447 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(28) =   173 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(3)  = 1.373 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(29) =   151 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(4)  = 1.301 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(30) =   131 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(5)  = 1.231 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(31) =   113 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(6)  = 1.163 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(32) =    97 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(7)  = 1.097 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(33) =    83 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(8)  = 1.033 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(34) =    71 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(9)  =   971 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(35) =    61 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(10) =   911 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(36) =    53 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(11) =   853 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(37) =    47 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(12) =   797 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(38) =    43 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(13) =   743 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(39) =    41 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(14) =   691 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(40) =    41 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(15) =   641 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(41) =    43 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(16) =   593 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(42) =    47 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(17) =   547 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(43) =    53 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(18) =   503 & \mapsto {\rm ~prim}   &   \cdots  &  \\                                       
f(19) =   461 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(77) = 1.447 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(20) =   421 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(78) = 1.523 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(21) =   383 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(79) = 1.601 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(22) =   347 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(80) = 41 \cdot 41 & \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\
f(21) =   383 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(81) = 41 \cdot 43 & \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\ 
f(22) =   347 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(82) = 1.847 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(23) =   313 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(83) = 1.933 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(24) =   281 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(84) = 43 \cdot 47 &  \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\
f(25) =   251 & \mapsto {\rm ~prim}   &   & \\
\hline
\end{array}
$$

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +10 pt
\subsection[Polynomfunktionen
    \texorpdfstring{$f(x) = a_n x^n + a_{n-1}x^{n-1} + \cdots + a_1 x^1 + a_0$}
                   {f(x) = a\_n x\^{}n + a\_n-1 x\^{}n-1 + ... + a\_1 x\^{}1 + a\_0}]
    {Polynomfunktionen
    $f(x) = a_n x^n + a_{n-1}x^{n-1} + \cdots + a_1 x^1 + a_0$  
    ($a_i$ aus ${\mathbb Z}$, $n \geq 1$)}\index{Polynom}
%\item Polynomfunktionen} $f(x) = a_n x^n + a_{n-1}x^{n-1} + 
%\cdots + a_1 x^1 + a_0$  ($a_i$ aus ${\mathbb Z}$, $n \geq 1$):

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +10 pt
\subsection[Vermutung von Catalan]{Vermutung von Catalan\footnotemark}
    \footnotetext{%
Eugene Charles Catalan, belgischer Mathematiker, 30.5.1814$-$14.2.1894.\\
Nach ihm sind auch die sogenannten {\em Catalanzahlen}
$A(n) = (1 / (n+1) ) * (2n)! / (n!)^2$ \\
$=  1, 2, 5, 14, 42, 132, 429, 1.430, 
4.862, 16.796, 58.786, 208.012, 742.900, 2.674.440, 9.694.845, ... $
benannt.
    }
Catalan\index{Catalan, Eugene}\index{Zahlen!Catalanzahl}
äußerte die Vermutung, dass $ C_4 \;$ eine Primzahl ist:
$$
\begin{array}{l}
C_0 = 2, \\
C_1 = 2^{C_0} - 1,  \\
C_2 = 2^{C_1} - 1,  \\
C_3 = 2^{C_2} - 1, \\
C_4 = 2^{C_3} - 1, \cdots \\
\end{array}
$$
\begin{sloppypar}
    (siehe
        {\href{http://www.utm.edu/research/primes/mersenne.shtml}{\tt http://www.utm.edu/research/primes/mersenne.shtml}}
        unter Conjectures and Unsolved Problems).
\end{sloppypar}

@@

\vskip +12pt 
Web-Links (URLs):\\
{\href{http://www.math.Princeton.EDU/~arbooker/nthprime.html}
      {http://www.math.Princeton.EDU/\~{}arbooker/nthprime.html}.} \\
{\href{http://www.utm.edu/research/primes/notes/by_year.html}
      {\tt http://www.utm.edu/research/primes/notes/by\_year.html}.}

>>>>

\noindent Auch $e_9, \cdots, e_{17}$ sind zusammengesetzt, so dass dies auch
keine brauchbare Primzahlformel ist.

@@

% --------------------------------------------------------------------------
% f(40) hier und f(80) im folgenden Kapitel nach Hinweis von Erik Berger korr. (2005-05)
\vskip +10 pt
\subsection{\texorpdfstring{$f(n) = n^2 + n + 41$}{f(n) = n\^{}2 + n + 41}}
\label{L-Polynomfunktion01-41}
   Diese Folge hat einen sehr {\em erfolgversprechenden} Anfang,
   aber das ist noch lange kein Beweis.
$$
\begin{array}{lll}
f(0) = 41 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(1) = 43 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(2) = 47 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(3) = 53 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(4) = 61 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(5) = 71 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(6) = 83 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
f(7) = 97 & &  \mapsto {\rm ~prim} \\
\vdots \\
f(33) = 1.163 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(34) = 1.231 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(35) = 1.301 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(36) = 1.373 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(37) = 1.447 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(38) = 1.523 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(39) = 1.601 & & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(40) = 1681 & = 41 \cdot 41 &  \mapsto {\rm ~NICHT~prim}! \\
f(41) = 1763 & = 41 \cdot 43 &   \mapsto {\rm ~NICHT~prim}! \\
\end{array}
$$
        Die ersten $40$ Werte sind Primzahlen (diese haben die auffallende
        Regelmäßigkeit, dass ihr Abstand beginnend mit dem Abstand $2$ 
        jeweils um $2$ wächst), aber der $41$. und der $42$. Wert
        sind keine Primzahlen.
        Dass $f(41)$ keine Primzahl sein kann, lässt sich leicht überlegen:
        $f(41) = 41^2 + 41 + 41 = 41 (41 + 1 + 1) = 41 \cdot 43$.

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +10 pt
\subsection{\texorpdfstring{$f(n) = n^2 - 79 \cdot n + 1.601$}{f(n) = n\^{}2 - 79 ... n + 1.601}}
\label{L-Polynomfunktion02-1601}   \label{SrcPrimArith1}
   Diese Funktion liefert für die Werte $n=0$ bis $n=79$ stets
   Primzahlwerte\footnote{%
   In \hyperlink{Primes_Appendix_A}{Anhang A zu diesem Kapitel} finden Sie den
   Quellcode zur Berechnung der Tabelle mit Sage\index{Sage}.}.
   Leider ergibt $f(80) = 1.681 = 11 \cdot 151$ keine Primzahl. Bis heute
   kennt man keine Funktion, die mehr aufeinanderfolgende Primzahlen annimmt.
   Andererseits kommt jede Primzahl doppelt vor (erst in der absteigenden,
   dann in der aufsteigenden Folge), so dass sie insgesamt genau 40 
   verschiedene Primzahlwerte in Folge liefert (Es sind dieselben wie die, die
   die Funktion aus Kapitel~\ref{L-Polynomfunktion01-41} liefert)\footnote{%
   Ein weiteres quadratisches Polynom, das dieselben Primzahlen liefert, ist: 
   $f(n) = n^2 - 9 \cdot n + 61$.\\ Unter den ersten 1000 Folgengliedern dieser
   Funktion sind über 50\% prim (vgl. \hyperlink{Primes_Appendix_A}{Anhang A zu diesem
   Kapitel}).}.

$$
\begin{array}{| ll       || ll |}
\hline
f(0)  = 1.601 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(26) =   223 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(1)  = 1.523 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(27) =   197 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(2)  = 1.447 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(28) =   173 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(3)  = 1.373 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(29) =   151 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(4)  = 1.301 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(30) =   131 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(5)  = 1.231 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(31) =   113 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(6)  = 1.163 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(32) =    97 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(7)  = 1.097 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(33) =    83 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(8)  = 1.033 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(34) =    71 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(9)  =   971 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(35) =    61 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(10) =   911 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(36) =    53 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(11) =   853 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(37) =    47 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(12) =   797 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(38) =    43 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(13) =   743 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(39) =    41 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(14) =   691 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(40) =    41 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(15) =   641 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(41) =    43 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(16) =   593 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(42) =    47 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(17) =   547 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(43) =    53 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(18) =   503 & \mapsto {\rm ~prim}   &   \cdots  &  \\                                       
f(19) =   461 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(77) = 1.447 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(20) =   421 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(78) = 1.523 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(21) =   383 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(79) = 1.601 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(22) =   347 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(80) = 41 \cdot 41 & \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\
f(21) =   383 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(81) = 41 \cdot 43 & \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\ 
f(22) =   347 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(82) = 1.847 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(23) =   313 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(83) = 1.933 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(24) =   281 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(84) = 43 \cdot 47 &  \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\
f(25) =   251 & \mapsto {\rm ~prim}   &   & \\
\hline
\end{array}
$$

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +20 pt
\subsection[Polynomfunktionen
    \texorpdfstring{$f(x) = a_n x^n + a_{n-1}x^{n-1} + \cdots + a_1 x^1 + a_0$}
                   {f(x) = a\_n x\^{}n + a\_n-1 x\^{}n-1 + ... + a\_1 x\^{}1 + a\_0}]
    {Polynomfunktionen
    $f(x) = a_n x^n + a_{n-1}x^{n-1} + \cdots + a_1 x^1 + a_0$  
    ($a_i$ aus ${\mathbb Z}$, $n \geq 1$)}\index{Polynom}
%\item Polynomfunktionen} $f(x) = a_n x^n + a_{n-1}x^{n-1} + 
%\cdots + a_1 x^1 + a_0$  ($a_i$ aus ${\mathbb Z}$, $n \geq 1$):

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +10 pt
\subsection[Vermutung von Catalan]{Vermutung von Catalan\footnotemark}
    \footnotetext{%
Eugene Charles Catalan, belgischer Mathematiker, 30.5.1814$-$14.2.1894.\\
Nach ihm sind auch die sogenannten {\em Catalanzahlen}
$A(n) = (1 / (n+1) ) * (2n)! / (n!)^2$ \\
$=  1, 2, 5, 14, 42, 132, 429, 1.430, 
4.862, 16.796, 58.786, 208.012, 742.900, 2.674.440, 9.694.845, ... $
benannt.
    }
\nopagebreak
Catalan\index{Catalan, Eugene}\index{Zahlen!Catalanzahl}
äußerte die Vermutung, dass $ C_4 \;$ eine Primzahl ist:
$$
\begin{array}{l}
C_0 = 2, \\
C_1 = 2^{C_0} - 1,  \\
C_2 = 2^{C_1} - 1,  \\
C_3 = 2^{C_2} - 1, \\
C_4 = 2^{C_3} - 1, \cdots \\
\end{array}
$$
\begin{sloppypar}
    (siehe
        {\href{http://www.utm.edu/research/primes/mersenne.shtml}{\tt http://www.utm.edu/research/primes/mersenne.shtml}}
        unter Conjectures and Unsolved Problems).
\end{sloppypar}

@@

\vskip +12pt 
\noindent \textbf{Web-Links (URLs):}\\
\url{http://www.math.Princeton.EDU/~arbooker/nthprime.html} \\
\url{http://www.utm.edu/research/primes/notes/by_year.html}.

### 2009-08-19 script/de/chapters/what-is-sage.tex
CT script: Minor corrections, mostly layout, de + en; final now for CT 1.4.30 Beta04

Hier sind ein paar kleine Beispiele\footnote{%
Diese Beispiele stammen aus dem Blog von Prof. Alasdair McAndrew, Victoria University,\\
\url{http://amca01.wordpress.com/2008/12/19/sage-an-open-source-mathematics-software-system}}
(alle für das Kommandozeilen-Interface -- zur einfacheren Nutzung), um zu sehen,
was man mit Sage machen kann:

@@

\noindent Um Sage-Code in einem eigenen Editor zu entwickeln und zu testen, gibt es zwei
nützliche Befehle: load() und attach()\footnote{%
Vergleiche das Sage-Tutorial über Programmierung, Kapitel
\glqq Loading and Attaching SAGE files\grqq,\\
\url{http://www.sagemath.org/doc/tutorial/programming.html\#loading-and-attaching-sage-files}.}.\\
Angenommen Sie haben die folgende Funktions-Definition:
\begin{Verbatim}%
   [fontsize=\footnotesize,fontshape=tt]
   def function(var1):
       r"""
       DocText.
       """
       ...
       return (L)
\end{Verbatim}
\noindent die in der Datei \texttt{primroots.sage} gespeichert wurde.

\noindent Um diese Funktion zu laden (und syntaktisch gleich zu testen),
wird der Befehl load() benutzt:

@@

Normalerweise editiert man ein eigenes Sage-Skript wieder und möchte dann den
Inhalt des geänderten Skripts wieder in Sage laden. Dafür kann man den Befehl
attach() nutzen. In unserem obigen Beispiel sieht das auf der Sage-Kommandozeile
folgendermaßen aus (man kann auch direkt nach dem load() das attach() aufrufen, und
nicht erst, wenn man das Skript ändert):

>>>>

Hier sind ein paar kleine Beispiele\footnote{%
Diese Beispiele stammen aus dem Blog von Dr. Alasdair McAndrew, Victoria University,\\
\url{http://amca01.wordpress.com/2008/12/19/sage-an-open-source-mathematics-software-system}}
(alle für das Kommandozeilen-Interface -- zur einfacheren Nutzung), um zu sehen,
was man mit Sage machen kann:

@@

\noindent Um Sage-Code in einem eigenen Editor zu entwickeln und zu testen, gibt es zwei
nützliche Befehle: \verb!load()! und \verb!attach()!\footnote{%
Vergleiche das Sage-Tutorial über Programmierung, Kapitel
\glqq Loading and Attaching Sage files\grqq,\\
\url{http://www.sagemath.org/doc/tutorial/programming.html\#loading-and-attaching-sage-files}.}.\\
Angenommen Sie haben die folgende Funktions-Definition:
\begin{Verbatim}%
   [fontsize=\footnotesize,fontshape=tt]
   def function(var1):
       r"""
       DocText.
       """
       ...
       return (L)
\end{Verbatim}
\noindent die in der Datei \texttt{primroots.sage} gespeichert wurde.

\noindent Um diese Funktion zu laden (und syntaktisch gleich zu testen),
wird der Befehl \verb!load()! benutzt:

@@

Normalerweise editiert man ein eigenes Sage-Skript wieder und möchte dann den
Inhalt des geänderten Skripts wieder in Sage laden. Dafür kann man den Befehl
\verb!attach()! nutzen. In unserem obigen Beispiel sieht das auf der Sage-Kommandozeile
folgendermaßen aus (man kann auch direkt nach dem \verb!load()! das \verb!attach()! aufrufen, und
nicht erst, wenn man das Skript ändert):

### 2009-08-19 script/en/chapters/aboutcryptool.tex
CT script: Minor corrections, mostly layout, de + en; final now for CT 1.4.30 Beta04

\parskip 4pt
%\vskip +12 pt
\noindent In this {\em script accompanying the program CrypTool} \index{CrypTool}
you will find predominantly mathematically oriented information on using
cryptographic procedures. Also included are many sample code pieces in the CAS
(computer algebra system) Sage\index{Sage} for some of the procedures.
The main chapters have been written by various {\bf authors}
(see appendix \ref{s:appendix-authors}) %\hyperlink{appendix-authors}{authors}
and are therefore independent from one another. At the end of most chapters
you will find references and web links.

>>>>

\parskip 4pt
%\vskip +12 pt
\noindent In this {\em script accompanying the program CrypTool} \index{CrypTool}
you will find predominantly mathematically oriented information on using
cryptographic procedures. Also included are many sample code pieces written in the CAS
(computer algebra system) {\bf Sage}\index{Sage} (see appendix~\ref{s:appendix-using-sage}).
The main chapters have been written by various {\bf authors}
(see appendix~\ref{s:appendix-authors}) %\hyperlink{appendix-authors}{authors}
and are therefore independent from one another. At the end of most chapters
you will find references and web links.
